Instruktur: Selanjutnya saya ingin mengeksplorasi fungsi
overloads, sebuah fitur yang memungkinkan kita
untuk mendefinisikan beberapa fungsi signature, jadi untuk mengatakan,
untuk satu fungsi yang sama.
Yang secara sederhana berarti kita dapat memiliki beberapa
kemungkinan cara memanggil fungsi dengan parameter yang berbeda,
misalnya, untuk kemudian melakukan sesuatu di dalam fungsi itu.
Dan contoh yang baik di mana fungsi overload dapat
membantu kita dapat dilihat sedikit lebih jauh di atas.
Fungsi add yang kita tulis sebelumnya, apa yang dilakukannya
adalah mengambil dua nilai yang dapat digabungkan, yang berarti string
atau angka, dan kemudian seperti yang
Anda lihat tipe pengembalian TypeScript
menyimpulkan di sini semuanya dapat digabungkan.
Ini berarti TypeScript memahami bahwa
apa yang dikembalikannya juga berupa string atau
angka, tetapi sebenarnya jika Anda memikirkannya, itu tidak
sepenuhnya benar.
Maksud saya, secara teknis itu benar, tetapi kita
tahu bahwa jika kita mengoper dua angka, tipe kembaliannya
akan selalu berupa angka.
Jika kita mengoper setidaknya satu string,
tipe kembaliannya adalah string.
Sekarang, mengapa hal ini penting?
Ingatlah bahwa fungsi add ditulis seperti ini.
Dan sebenarnya Anda dapat mengomentari semua yang
ada di bawah dan menambahkan beberapa kode baru di sana tepat di bawah fungsi.
Jika saya sekarang mendapatkan hasil saya di sini dengan memanggil
add, saya mengoper satu dan lima, Anda lihat hasilnya adalah tipe
yang dapat digabungkan.
Konsekuensi dari hal ini adalah TypeScript tidak mengetahui
apakah hasil adalah angka atau string.
Sekarang ini mungkin sangat penting jika kita mengoper dalam string.
Jika saya mengoper Max Schwarz di sini, maka ini berfungsi tetapi saya masih mendapatkan
kembali combinable.
Sekarang sebagai konsekuensinya saya tidak
bisa memanggil fungsi string pada hasil,
saya tidak bisa memanggil split misalnya untuk membagi pada ruang putih.
Saya tahu bahwa ini akan bekerja, karena saya tahu
bahwa ketika saya memanggil fungsi seperti ini,
saya akan membuatnya menjadi cabang if
ini dan saya akan mendapatkan kembali string, jadi saya tahu
bahwa hasil akan menyimpan string, tetapi TypeScript hanya tahu
bahwa itu memegang string atau angka.
Sekarang tentu saja, kita dapat menggunakan type casting di sini dan memberitahu
TypeScript bahwa yang kita dapatkan kembali adalah sebuah string.
Kita bisa melakukan itu dengan sintaksis type casting
yang sudah Anda pelajari sebelumnya.
Tetap saja, ini tidak optimal bahwa kita harus melakukan itu, saya berpendapat,
karena kita harus menulis lebih banyak kode di sini meskipun kita mengharapkan
TypeScript untuk memahami bahwa ketika kita memanggil fungsi ini seperti
ini, kita selalu mendapatkan kembali
sebuah string.
Tetapi TypeScript tidak benar-benar menganalisis kode kita
dengan cukup baik di sini, dan di situlah fungsi overload
dapat membantu kita.
Overload fungsi ditulis hanya dengan menulis fungsi tepat di atas
fungsi utama Anda, jadi untuk mengatakan, dengan nama
yang sama, jadi Anda mengulangi baris ini di sini pada dasarnya, namun tanpa tanda kurung
kurawal, tidak ada kurung kurawal pembuka dan penutup
setelahnya, dan sekarang di sini Anda ingin menggunakan
tipe spesifik angka dan angka dan kemudian temukan tipe pengembalian
untuk saat ini adalah kasus ketika Anda mendapatkan setidaknya satu
angka.
Dan di sana kita bisa mengatakan, maka tipe pengembaliannya adalah angka.
Jadi sekarang dengan itu kita mengatakan kepada
TypeScript, jika kita memanggil fungsi ini dan kedua argumen adalah angka, maka
fungsi ini mengembalikan angka.
Sekarang ini tentu saja bukan sintaks yang
akan bekerja di JavaScript, itu akan dihilangkan oleh TypeScript
dalam proses kompilasi.
Tetapi TypeScript menggabungkan informasi fungsi ini dan deklarasi
fungsi ini di sini bersama-sama dan pada dasarnya
menggabungkan pengetahuan dari dua
baris ini di sini.
Dan sekarang ia tahu oke, kita bisa memanggil fungsi
ini di sini baik dengan A dan B bertipe combinable
atau dengan A dan B bertipe number.
Ngomong-ngomong, Anda juga dapat menambahkan lebih banyak atau lebih sedikit parameter
di sini dalam overload Anda, Anda benar-benar fleksibel di sana.
Anda juga menambahkan fungsi add di sini dan hanya mengharapkan
satu angka dan mengembalikan angka, dan ini juga akan berfungsi
jika kita membuat B opsional di overloads kita yang lain
juga.
Karena pada akhirnya tentu saja Anda perlu
memastikan bahwa kode Anda di sini selalu berfungsi dan Anda menerima semua
argumen yang Anda butuhkan pada akhirnya.
Jadi B akan menjadi opsional di sini maka Anda melihat
ini berfungsi, sekarang tentu
saja kita hanya harus bekerja di sekitar B yang berpotensi
opsional di sana.
Namun, saya tidak membutuhkannya, jadi saya
akan menyingkirkannya dan hanya meninggalkan ini, tetapi saya juga tidak
ingin kelebihan beban ketika kita memanggil ini dengan string.
Jadi saya akan menambahkan fungsi add overload lain
di sini di mana A adalah string dan B adalah string dan kemudian
saya cukup jelas mengenai fakta bahwa apa yang kita
kembalikan akan menjadi string.
Ngomong-ngomong, merupakan praktik yang baik
untuk menambahkan titik koma setelah baris-baris kelebihan beban di sini.
Jadi sekarang dengan itu saya katakan jika kita memanggil fungsi ini dengan
dua angka, kita selalu mendapatkan kembali sebuah angka.
Jika kita memanggilnya dengan dua string, kita selalu mendapatkan kembali sebuah string.
Jika kita memanggilnya dengan satu string dan satu angka,
secara teknis kita juga selalu mendapatkan kembali sebuah string,
tetapi saya tidak ingin
menambahkan semua kemungkinan kombinasi
di sini, tentu saja saya bisa menambahkan lebih
banyak dan kemudian juga menambahkan angka di sini,
atau kombinasi lain yang mungkin kita miliki, yaitu yang ini.
Nah, saya kira sekarang saya menambahkan semua kombinasi.
Dan sekarang saya membuat daftar semua kombinasi potensial
nilai di sini dan apa yang kita kembalikan dalam setiap kasus.
Sekarang dengan itu, Anda melihat kesalahan di bawah
sana hilang karena sekarang TypeScript tahu bahwa
hasilnya akan bertipe string jika kita memanggil add dengan dua nilai ini yang keduanya adalah
string.
Dan jika saya arahkan kursor ke add, Anda melihat
ada tiga overload tambahan yang tersedia.
Di sini saya memanggil add dengan dua
string, tetapi TypeScript tahu ada tiga cara lain untuk
memanggil ini.
Misalnya, dengan string dan angka, dalam hal
ini saya mendapatkan kembali
sebuah string, dengan angka dan beberapa string, atau dengan dua angka.
Ini juga bisa digunakan.
Kemudian tentu saja saya tidak bisa memanggil
split karena TypeScript dengan benar mengidentifikasi bahwa
ketika saya memanggil ini dengan dua angka, saya mendapatkan
kembali sebuah angka, dan pada sebuah angka Anda tidak bisa memanggil split.
Jadi ini adalah fungsi overload dan mereka dapat membantu
Anda dalam situasi seperti ini di sini, di
mana TypeScript tidak akan dapat menyimpulkan dengan
benar jenis pengembaliannya sendiri,
di sini Anda dapat benar-benar jelas tentang apa yang dikembalikan
untuk kombinasi berbeda yang mungkin Anda dukung dalam fungsi
Anda.